ええやないですか めちゃくちゃかっこいいなぁ
やっぱ見た目は sp の方に軍配が 上がるなぁ
皆さんこんにちは
インディオブジョイトゥ
インディオブジョイトですさて今回なん ですけど皆さんの疑問にお答えしていき
たいとおもいます まず私のチャンネルなぜか伸びたジャンク
ゲームボーイアドバンスの ips液晶に改造した動画ですね
めっちゃ綺麗なんですよ こ
んな感じですね確かに画質驚くほど綺麗で
ちょっと感動するんですよねこんな綺麗だったのと ディスプレイが変わるだけでこんなに綺麗なんだこれ結構ロマンありますよね
めっちゃ明るくなってよかったですっていう動画を出したら もう様々なコメントをいただきましてわざわざこんな手間のかかることをしなくても
エミュレーターでやればいいじゃん
エミュレーターって
カタハライタシ
糸カタハライタシ
刺すれば糸カタハライタシ
糸カタハライタシの神
大神でございます
実機でやるからいいんでしょうが
レトロゲームってのはね
もう一個コメントどうかってのが
アドバンスSP買えばいいじゃん
これね一番多かった
5000円もかけてわざわざ
ips 液晶にしたところで普通に sp 買えば解決じゃんっていう声が多かった
です引き捨てならねえということで今回は sp ちょっとを
どんなもんなのか見てみ
たいなぁと思って買いましたまた起動確認 してないんだけどね
それでは動作確認開始
充電反応ないでしょあるある充電あるびっくり
したよ充電あるはこれいいすご一発でつい た電源
熱くね
はえー
比べてみますか
本当にSPで十分なのか
中話ですわ
電源オン
全然違うもん
鮮やかさが
ちょっとカメラ越しじゃ分かりづらいけど
全然違うよ
本当に下から入れるんだね
実はあまり触ったことないんですよ
SPいきます電源オン
読み込まんし
読み込まんのかい
ちょっとスロット調子悪いな
これ得意の
接点復活スプレー
パンパンしようスパー
さあどうだ
うん読んだOK
意外と綺麗だな
やべえ
意外と綺麗だぞこれ
マジやるな
ちょっと明るさが足りない気はするけど
綺麗だな普通に
IPS液晶改造を施した
アドバンス
オン
断然こっちがいいね
やっぱSPも頑張ってたけど
IPS液晶には全然勝ててない感じがしますな
と比較してきましたけど
今回はねこいつもIPSに変えてやろうかなと思ってます
やっぱりips液晶はめちゃくちゃ画質が綺麗なんで
spもipsに改造していきます
分解開始
じゃあ分解していきます
y字ネジだねまたね
まずはバッテリー外していきたいと思います
ここねバッテリー外します
プラスネジだなバッテリーはプラスだ
簡単だねバッテリー交換はさすが
あとはy字ネジ1,
2,3,
4そんでパカッと剥がれるんだね
パカッと
こういったなんか落ちてきた
なんぞこれここっぽいね
基板から分解していこうか
多分中はプラスネジじゃないかな
3本
外れるわ
ここにフラットケーブル
フラットケーブルがある
ボタンが落ちてくる
ちぎらないうちに外そう
黒いラッチを上に上げます
はい外れたこれが液晶とつながっているケーブルですね
これは掃除しよう
液晶はこれかな
開けてみましょうか
あった
隠しネジがある
ここもだな
5個ありますね1,
2,3,4,
5ここはYG
取れた
やばここ通ってんだね
このネジ外してみますこれかな
外れた
外れました
交換部品出していきます
それがこちら
ここ開けると
中国のアリエクスプレスから
買ったやつですね
こちらカバースペーサー液晶を抑えるスポンジスペーサー配線で新しい液晶を現場アドバンスの基板に接続するための基板こいつが
念願のips液晶ですね日本語で書いてる絶縁テープはバックライトの背面の金属面で貼ってください
背面に貼ると
プラスこれも買いましたスーファミの形をしたシェルです
ですこいつもねスーファミカラーないなん ですよ同じように数ファミカラーにします
ちゃんとボタンをついてるいいじゃんいい じゃん
ネジはないのか任天堂シールまでついてる は嘘つき
任天堂じゃないだろインジはないんだね ここ
くーんなんかね色んな人のやってるやつを 見るとヒンジ部分ってのが肝らしいん
ですよこいつが厄介だしこの部品がついて ないんだよね新しいケースにはなので
でをは流用しないといけないんだけどこれ を取り外すのが相当ムズいらしいやばいって
聞いたできるか
やってみるか この解像最大の難関と言われるヒンジ部分
の移植に挑戦していきます このように爪で止まってるんでまず爪を中に
突っ込んでこうと思ったけど入らん しかも勝ってなこれ
ん
とっ
しゃー あー
ここにありましたこいつはもう味せるのかな まあこいつすら取れない
うーん 値に
をつってみよう 反対側から進みます
4ビット ああ
なっおっ
ゲートれたーーー ok でこいつですよ中のヒンジ
こいつを取りたい力づくらしい好きだ
買ってい
いやマジかてー あーこそ
かって
本当だたーーーーー 誰だ
でも力ずくだねもう一個の方 あ
あああああ
ペジャー
トレター
思いっきりが大事取れました うーん
先にヒンジからはめちゃおうか新しい シェルにねなくしたら大変だし
えっ あっもう嫌だなんか落ちた最悪なんか落ち
何か落ちたああああああってしまった こいつらをやって合わせるプロヒンジで
黒が左だったらスポット入るのかな
溝があるね意外とあれかたいぞ
方傷つけたくないな新しい奴に コアなかってマジで入れるのも外すのも
勝てーな あ方
入ったク
ソ硬いな
よし
いったOK難関突破
いけたぜ
ここまで来たら楽ですね
次に液晶交換に取り掛かろうとしたその時
とんでもない事件が
このシェルは
iPS液晶の専用シェルです
iPS液晶用の
液晶の大きさが若干違うんですよね
シェルの加工が
必要じゃないです
今回のやつはね
入るようになってますね
じゃあ液晶つけていこうか
このコネクターにはまります
こんな感じちょっと待って
ちょっと待ってなんかミスってないか送ってくるの
このケーブルで合ってる
液晶違くない?
液晶違うぞ絶対これ
これゲームボーイアドバンス用じゃん
SP用じゃないじゃんこれうそー
最悪こうして届かないもんだって
おいおいおい間違ってるし
やられましたねこれ
見てほしいんですけど
私が注文したのが
こちらの商品ですねGBASP
LCDキットと
プレカットシェルケース
最初から加工されているシェルケースだよ
シェルは間違いないんですよ
ただスクリーンと
フォームスポンジワイヤー
リボンケーブル
特にリボンケーブルとスクリーンだね
この形のはずなんですよ
本当はこれとこれですが
ご覧ください
シェルはOKだけど
液晶が違う
普通のアドバンス用なんですよ
これアドバンスって書いてあるじゃないですか
SPじゃないんだよ
SPの取り外して液晶
これ一体なんですよ
ケーブルの形が全然違うから
隙間通せないです
ヒンチの隙間やってくれまんな
液晶のパーツだけ
間違ったの送ってきてる
新しい液晶が届きました
はいというわけで
めちゃくちゃ待った
やっと来たぜ液晶
まったくさ
ほんと困るぜ
今回はちゃんとSP用ですね
変換基板
あとはジャンパー線も入ってました
待ってる間に
一度毛を除毛して
もう生えてきてるからね
もう流行ってきてしまってます
そのぐらい待ちました
というわけでやっていきますか
早速新しいハウジングに液晶をはめていこうかな
やっぱり側もIPS液晶専用設計だけあって
しっかりぴったりとはまりますね
このモニターから出ているケーブルを
変換基板と接続します
キワキワだねはい、
カチッとはめて
両面テープ貼ろうか
バイスタック
入ればいいんだけどOK
くるっと回転させて
この中に入れる
ほっ
巻かれてるところがこうなるんだね
ベリベリ
いくで
きた
なんか閉まらんぞ
え?
閉まらなくね?
やっぱこいつ邪魔してんのかな
なぁ 普通に
まっすぐやると監視するんだな
ちょっと曲げてあげないといけないわ
斜めに払うといけない
こんな感じ
うん 入った
斜めにしないと入らんわ
ネジ止めしとこう
ここだね こうやって
よし はいはい
じゃあ基板つけてこうか
基板掃除したよな前回
したと思うけど掃除したな
多分掃除はしたした
あスポンジあった
ないなと思ってたんだよな
なんでスポンジないんだろうと
液晶の裏に貼るやつ
あぶぶこんな感じでスポンジもつけます
カタカタしたら嫌なんで
よかったよかったあったね
液晶の取り付けは完了しました
次は基板を取り付けていきますが
画面の明るさ調整のため
ハンダ付けの作業が必要になってきます
明るさを調整するためのジャンパーをしていきます
チョンっていう丸い点にハンダ付けして
Q12B
ここにジャンプするそうです
はいじゃあハンダ付けしましょう
親指で押さえながら付けましょうか
フラックス
超フラックスになります
ハンダゲテで OK 乗るね
うん 普通に乗るね
よいしょ
着いた Q12B
これも軽く乗っておきます
はい
で予備ハンダ OK
ん
はいっ
できた
ちょ軽くふうときます
パーツ付けていこう あとは合体
合体 このハウジングにね全部ついてるんですよね
ボタン類とかね 本はい、
ゴム、
ゴム大事、いっちゃんゴム大事、ゴムはめすげー大事
ボタンA、
B、
ABのゴム、
大好きなゴム
ゴム好きじゃないけどね、別に、ゴムは好きじゃないけどねはい、
はい、
はい、こうかな、はい、
OKゴムはめ完了、
この接続しないといけないですね
ねこれムズイなぁ このジャンプ戦も気にしながら
ってことですからねジャンプ戦も気にし つつ
ケーブルも気にしつつ あ本当ア
ムズ
ダメだムズイ
ok できた
だね地締めますか
ネイチ
0時
よし
LRはもう最初からついてるんだ
頑丈に作られてるねLR
ちゃんと
足がしっかり基板に刺さってて
スイッチの
ジョイコンとは違いますね
簡単には壊れないだろうね
じゃあ閉めますか
なんか忘れてる気がするな
閉めろなんでここ閉まらないんだこいつ
ここにずっと入れるとしてたけどここですね こ
こです
ん ok
バッテリーを装着
指名バストはい
はい
ここもだね
一回電源入るかやってみます電
源オン
OK
何これ
なんか汚いよ
あーやばい
あーもう最悪
液晶になんかムラみたいなのがあるんですけども
なんか時間が経つと薄くなってきてる気がしますねこの汚れ
初期不良かなんかわかんないけど
茶色い線がここにバーって入ってたんだけど
ずっとつけてるとだんだん薄くなってきてる感じがするんで
ちょっと放置してみますこのまま
なんだろう時間が経つと治るのかな
さっきより薄いな
あとここだけ消えれば
確実に薄くはなってんな
1回目は違う部品が送られて
2回目は初期不良みたいなね
多分消えてくれると思うけど
この辺がなくなっただけでもありがたいな
ちょっと放置します
ここの一点だけはなかなか消えない
この辺に薄くあったやつは消えたんだけど
この一点だけはなかなか消えないですねなんかしたかな
初期不良じゃないのかな
安心安全中華クオリティが炸裂したんじゃないかな
まあまあまあとりあえずちょっとしばらく置いてみて
治るかどうか見とこうかな残念ですね
というわけで残念な部分あるんだけど
これはちょっともう少し長い時間使ってみて
良くなるのかどうか見ていこうかな
さっきより良くなってるなまた一段と
というわけで完成しました
かっこいいですね
やっぱスーパーファミコンカラーかっこいいわ
こちらがSPじゃない方
両方スーパーミ
画質は多分同じ感じかな
というわけで
ヨシアイランドいつもの画質見てみましょう
ノーマルGBA SP
IPSGBA SP
IPSGBA
3つの画質を比較します
というわけでやってきましたけども
どんな感じでしたかね
とりあえず綺麗ですね
このアドバンスと同じレベルで綺麗
ただこの明るさの部分ではそんなに変わらないと思うんで
どのくらい感動があるのかな
この画質見慣れてしまってるんで
初回ほどの感動を味わえてないですけど私
ええやないですかか
めちゃくちゃかっこいいなぁ
やっぱ見た目は sp の方に軍配が 上がるなぁ
クオリティがこっちの方がやっぱクオリティ 高いですね細部までこだわっている中華品
なのにしょうもないしょうもないなんか シミみたいについてるけどとりあえず改造
成功 シェア
ミッションコンプレイズ はいというわけでゲームボーイアドバンス
SPのIPS液晶か
やってきましたけども
これに尽きるな液晶のこのシミ
なんなんだろうな
マジでたまらんぜ
もう少し放置してみて直らなかったら
これ返品します
俺が壊したのかななんかやったかな
もし初期不良だったら
買ってもらおうアリエクスプレス皆さんちょっとあの
アリエクスプレスで買い物するときはちょっと
気をつけた方がいいですよ
一応日本でも取り扱ってる店舗あるらしいんで
そっちで買ったらまあしっかり検品してくれてるはずなんで安心ですね
物は一緒だろうけど初期不良とかは弾いてくれてるはずなんで
そっちで買った方がいいですね
結論まあ画質は綺麗になりましたね
ただどのぐらい変わったのかちょっとあんまり覚えてない
だいぶ前だったんでゲームアドバンスと同じぐらい綺麗にはなりますが
ただ操作性とかあとはバッテリーっていうのがね
ちょっと私的には個人的には引っかかります
炭酸電池の方がいい
バッテリーが流通しなくなったら困るし
電池だったら別に充電待たずしても
炭酸電池突っ込めば遊べるんで
こっちの方がいいかな
あと持ちやすさね
コントローラーとかボタンの押しやすさ
こっちの方がいいですね
その部分だけ見るとアドバンス派かな
この本体の見た目の良さで言うと
今回のシェルに関しては
圧倒的にSPの勝ちですね
めっちゃかっこいいよね
こだわってるしな
これとかもかっこいいよね
任天堂マークとかね
任天堂じゃないのになぜか任天堂マーク使って商品出してるけど
そこら辺はねよくわかりません
というわけで今回も
ソーリースーパーソーリー
ゲーム機の改造で勝利を重ねていく
改造自体の難易度もそこまで高くない
今回このシェルと液晶のセットで5000円ぐらいでした
だいたいアリエクスプレスでね
ただアリエクスプレスはおすすめしません
自己責任ですね
それでもアリエクスプレスが大好き
というわけで
明るさ調整だけやります
ここのボタンですね
めちゃくちゃ明るくなる
効いてます
というわけで
ジャンク品いじったりね
ゲームの改造とかいろいろやってますんで
ぜひチャンネル登録よろしくお願いします
というわけで皆さん最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいね
バイバイ
ヨッシーめっちゃかわいい
このヨッシーがさ
ポリポリするんだよね
このヨッシーの顔
ポリポリかわいい
やりたくなるでしょ
このかわいいさ
最高
OK